# Лабораторная №8 (Docker Storage)

1. В каком месте находятся файлы, связанные с докер-контейнерами и докер-образами?

`/var/lib/docker`

2. В какой папке внутри директории /var/lib/docker/containers лежат файлы связанные с образом, от которого запущен
   контейнер alpine-3?

```shell
docker ps -a
```

```shell
docker inspect
```

3. Запусти контейнер с mysql и дай ему имя mysql-db (используй образ mysql). Установи ROOT-пароль к базе данных в
   db_pass123
   ИНФО Запусти это в detached mode.

```shell
docker run -d --name mysql-db -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=db_pass123 mysql
```

4. Мы только что записали данные в базу mysql. Чтобы просмотреть содержимое воспользуйся скриптом get-data.sh, он
   доступен в директории /home/moon. Сколько клиентских записей присутствует в базе?
   Запусти: sh /home/moon/get-data.sh

```shell
sh /home/moon/get-data.sh
```

5. База данных сломалась. Ты можешь просмотреть данные сейчас?
   Попробуй посмотреть данные той же командой. Попробуй найти контейнер.

```shell
docker ps -a
```

6. Запусти mysql-контейнер снова, но в этот раз подключи том (volume) к контейнеру. В томе данные будут на постоянном
   хранении по размещению /opt/data хоста.
   Используй тоже самое имя: mysql-db и тот же пароль: db_pass123, как и ранее. Mysql хранит данные в /var/lib/mysql
   внутри контейнера.

```shell
docker run -d --name mysql-db -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=db_pass123 -v /opt/data:/var/lib/mysql mysql
```

7. Мы только что снова записали данные в базу. Запусти скрипт get-data.sh, чтобы убедиться, что они на месте.
   Запусти: `sh /home/moon/get-data.sh`

8. У нас снова падение! Все контейнеры снова уничтожены. Но теперь все наши данные хранятся в директории /opt/data.
   Разверни БД в новом экземпляре mysql, используя те же параметры.
   Просто запусти предыдущую команду для запуска контейнера. Можешь взять ее отсюда:

```shell
docker run -v /opt/data:/var/lib/mysql -d --name mysql-db -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=db_pass123 mysql
```

9. Сравни данные и убедись, что все на месте.
Запусти: `sh /home/moon/get-data.sh`



